É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards, disputado
anteontem em Dublin. Um Godard intergaláctico «Alphaville» é uma mistura de
ficção científica, filme noir, e a irreverência das histórias em quadrinhos. A
história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de
Alphaville, controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os
conceitos de amor e solidariedade. Para construir o ambiente futurista do filme,
Godard recorreu quase que totalmente à fotografia. A câmera de Raoul Coutard
conseguiu transformar Paris numa cidade gélida, sem contar a ousadia de montar
sequências inteiras em negativo. O experimentalismo do filme não esconde sua
proposição simbólica, a alienação na sociedade tecnológica. Audiência na Justiça
do Pará discute diploma Uma audiência hoje na 7ª Junta da Justiça do Trabalho em
Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do diploma específico para o
exercício do jornalismo. O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão
dos cerca de 150 jornalistas irregulares (que não têm curso universitário de
Jornalismo) das empresas de Belém. Como o Estado não tem recursos, nem vai ter
para todos, o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres, que
não conseguem acesso aos serviços públicos. O problema é político porque
envolve, por exemplo, a gratuidade da educação, da saúde, da previdência mínima.
Excetuada a educação básica de primeiro grau, que deve ser gratuita e
obrigatória, para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar. Dados do
IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística), de 1989, mostram que
30,6 milhões de brasileiros. Dos fumantes, 18,1 milhões são homens e 12,5
milhões, mulheres. O homem fuma entre 11 e 20 cigarros por dia e a mulher, entre
5 e 10. PF prende dois por cobrar ágio Da FT A PF (Polícia Federal) indiciou
ontem duas pessoas por vender carro com ágio. Foram indiciados o dono da
revendedora 3.000 Automóveis (Leonardo Romanioli Filho) e o vendedor Luís
Silveira, da concessionária Frame. Os dois foram presos quando o taxista José
Fioravanti, 61, foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um
Santana Quantum.Ele estava acompanhados de três agentes da PF. Um deles era seu
filho, Sérgio Fioravanti. Tabela ganha mais informações A partir desta edição, a
tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a
comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano
anterior. O uso da comparação anualizada permite verificar a variação da
atividade industrial sem a influência de fatores sazonais. Com a inclusão de
mais esse dado comparativo, a tabela fica mais completa. Ela tem também textos
com explicações sobre cada item pesquisado. A versão mais corrente sobre o
início do enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de
periferia que seriam beneficiadas pelos projetos de melhoria urbana da
Prefeitura. Na sua administração, executou um plano viário com largas avenidas
interligando os bairros, que provocaram um boom imobiliário. Nicolau diz que
hoje o produtor de leite C recebe US$ 0,22, enquanto o custo está em US$ 0,24.
Dallari orientou os produtores a negociarem com a indústria. Esses aspectos
podem ser observados nos relatos das pacientes: «quando tenho que arrumar a casa
e não estou com vontade, escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa.
Depois de um tempo, as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo
terminar o que comecei». Estes problemas não são frequentes nos homens, pois
além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos, esses não são
os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino. Pedro Ivo, 63,
tel. 289-3609O restaurante, especializado em carnes e saladas, oferecerá uma
garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12. Quem não quiser
beber durante o jantar, poderá levar o champanhe para casa. Preço: 18 URVs (por
pessoa) Horário: no dia 12, das 19h ao último cliente Cartões: aceita todos
Estacionamento com manobrista Em entrevista à Folha por telefone, de Londres, o
estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas: «As pessoas estão
cansadas do hype que se cria em torno das roupas, dos estilistas e do luxo
abusivo. Conforto é fundamental. Eu não me associo com moda. Para mim roupa e
moda são coisas diferentes». Folha -- o que a mulher precisa hoje, em termos de
roupas? Desorganização e violência marcam torneio que consolida o 'efeito Copa'.
Aumento no número de passes e lançamentos aproxima futebol brasileiro do
praticado no Mundial dos EUA Os clubes de futebol do Brasil estão valorizando
cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se
chegar ao ataque. É o que confirmam as estatísticas do Campeonato Brasileiro,
encerrado ontem com o novo título palmeirense. Emily Lloyd vai ser a desbocada
punk «Tank Girl», dos gibis ingleses. Ainda na Inglaterra, Spielberg negocia os
direitos da série de «TV Doctor Who». Chris Columbus está ligado à adaptação dos
super-heróis «Quarteto Fantástico», que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30
anos. Mas o orçamento de US$ 5 milhões insinua que a informação não é séria. São
comuns casos como a filmagem do gibi «Sargento Rock», que teve os direitos
comprados por Joel Silver há cinco anos. Arnold Schwarzenegger deu entrevistas
como ator principal, foi substituído por Bruce Willis há dois anos, mas o
projeto nunca saiu do papel. Na campanha eleitoral, Alencar e Nilo estiveram em
lados opostos quanto à ação das Forças Armadas no combate ao crime. Alencar
defendeu a adoção do estado de defesa, que prevê a suspensão de garantias
individuais. Trata-se, segundo ele, de um «instrumento de defesa da democracia».
Ao contrário, nesta situação econômica de extrema gravidade, todos gostariam de
ajudar o país. Para isso, porém, é necessário que o nosso Banco Central busque
não a «independência» do Tesouro, que é impossível, mas que deixe de
«quebrar-lo» com a sua política agressiva de juros. Promoção do Dia das Mães
começa com desfiles O shopping West Plaza já começou sua promoção de Dia das
Mães. Diariamente, está promovendo desfiles de moda para seus consumidores. Os
desfiles, com roupas a venda no próprio shopping, visam orientar o consumidor a
respeito da moda. Estilistas estarão à disposição dos clientes. Segundo ele,
isso aconteceu após a prisão de soldados venezuelanos em território brasileiro,
em fevereiro de 1993. «Depois desse incidente, as Forças Armadas venezuelanas
tiveram de esfriar suas ações na fronteira com o Brasil. A Guarda Nacional da
Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel
dela, ou seja, reprimir os garimpeiros», diz Altino. A maioria dos bons
jogadores brasileiros atuava em clubes profissionais, filiados à FBF. Não houve
acordo para uma trégua durante a Copa. A solução foi negociar diretamente com os
jogadores. A CBD aliciou Leônidas (Vasco), Luizinho e Waldemar de Brito (São
Paulo), entre outros. Era uma época em que os cariocas imperavam em campo e fora
dele. Por razões que a própria razão desconhece, no sorteio do local do jogo
decisivo, a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário.
O torcedor paulista sonhava com uma era futura, em que São Paulo chegaria à
supremacia, se possível de forma arrasadora. Passaram-se uns 50 anos e o sonho
se realizou, trazendo alegria e também, inesperadamente, frustração. Ficamos
todos , isto é, os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940, como o
americano médio, no fim da Guerra Fria. Já não há o império do mal para
combater. Vasco, Botafogo, Fluminense e até o Flamengo são fantasmas do passado.
O bombeiro suspeita que o golfinho tenha morrido afogado. Ele teria ficado preso
em uma rede de pesca sem condições de subir à tona para respirar. Os bombeiros
pediram ajuda ao Cebimar (Centro de Biologia Marinha) da USP para apurar as
causas da morte do golfinho. Até as 17h, a Prefeitura de Caraguatatuba não havia
retirado o golfinho da praia. IMPOSTOS E TARIFAS O governo vai usar a URV para
corrigir impostos, garantiu FHC. «A URV é produzida por três índices, e um dos
índices é o mesmo da Ufir. Vai ter paridade, já desde o começo», explicou.
Quanto às tarifas públicas, não serão fixadas em URV para evitar reajustes
diários, mas terão correções periódicas pelo indexador. «Do ponto de vista de
proteção ao consumidor, vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal
como se ela fosse URV. Ou seja, pela média real dos últimos quatro meses»,
disse. APOSENTADOS Serão beneficiados porque hoje demoram até 12 dias para
receber seus benefícios, vinculados ao salário mínimo: «Onze milhões de
aposentados ganham mínimo. Esses vão ter um aumento real, pelo que disse o
ministro Cutolo (Sérgio, da Previdência), na passagem para a URV, de 17%. E
alguns vão ter de 30%». Ele atribuiu a discussão sobre o valor dos benefícios a
uma «ilusão monetária». «As pessoas pensam que recebem US$ 80, mas 30 dias
depois esse valor é muito menor». Encerrada a festa, Maluly viu o rapaz
esperando. O deputado se aproximou. Eu precisava de uma ajuda do senhor,
deputado ... Príncipe Charles vai a inauguração O Príncipe Charles, do Reino
Unido, fez respiração boca-a-boca num boneco (foto) na inauguração do novo
prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington, capital da Nova Zelândia. O homem
que atacou Charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelo menos
até o fim da visita de cinco dias do príncipe ao país. Lituânia e Ucrânia
elogiam a Otan Os presidentes da Lituânia, Algirdas Zebrauskas, e da Ucrânia,
Leonid Kravtchuk, elogiaram ontem o programa de «Parceria pela Paz» da Otan
(aliança militar ocidental, liderada pelos EUA), que prevê operações conjuntas
com países do Leste Europeu. Segundo eles, os laços com a aliança não vão afetar
as relações com a Rússia. Não é verdade, como diz Gusmão, que a missão enviada a
Israel tenha feito «confronto de preços». O relatório sigiloso não traz qualquer
lista de preços. As evidências de superfaturamento foram levantadas pelos
professores Armando Laganá e Márcio Rillo, da USP, a pedido da Folha.
Sustentadas em depoimentos à PF, foram confirmadas em três perícias. A última
delas, com a participação de três cientistas, comprovou superfaturamento de
343%. Cingapura acusa mais um americano Stephen Freehill, 16 (foto), compareceu
ontem a um tribunal de Cingapura para uma audiência preliminar. Ele é acusado de
vandalismo. Pode ser condenado ao açoite, como seu compatriota Michael Fay, 18,
preso na mesma ocasião. Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre
pena de prisão. Norte-iemenitas tomam base do sul Forças do norte do Iêmen
anunciaram a tomada da base aérea de Al Anad, a principal dos sul-iemenitas. A
base fica a apenas 50 km de Áden, a capital do sul. A guerra começou há 13 dias
por causa de um confronto entre o presidente Ali Abdulllah Saleh e seu vice.
«Não damos conta de atendê-los. A resposta ao pedido de ajuda foi gigantesca»,
diz Virginia de la Guardia, porta-voz da Médicos Sem Fronteiras. A maioria dos
voluntários são jovens. Mas, comenta Enrique Albizu, presidente da Medicus
Mundi, «é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente
mais especializada». Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos O Santos volta
a viver um clima tenso para o próximo jogo, domingo contra o Santo André, em
busca da primeira vitória no Campeonato Paulista. O técnico Pepe, irritado com a
atuação do time no empate em 1 a 1 com Ituano anteontem, disse «que está
faltando tranquilidade e talento aos jogadores». Pepe ainda tem esperança que o
centroavante Guga renove o seu contrato, vencido em 31 de dezembro. «Se isso
acontecer, tem que ser rápido, do contrário não adianta mais», afirmou. Saiba
quem é Barrichello Nascido no dia 23 de maio de 1972, em São Paulo, Rubens
Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart, em 81,
quando foi vice-campeão júnior da capital paulista. Em 1989, após ganhar
diversos títulos paulistas e brasileiros no kart, Barrichello disputou o
Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford, terminando em quarto lugar. Marcos
Augusto Gonçalves é editor da Revista da Folha Ilustração: «Menina correndo na
varanda», óleo s/tela, Giacomo Balla, 1912 Blitz multa duas lojas em shopping no
DF A Sunab (Superintendência Nacional de Abastecimento) autuou sábado duas lojas
do ParK Shopping, em Brasília. Ambas não apresentavam preços de produtos
expostos nas vitrines. A multa para lojistas que descumprirem a determinação
pode chegar a R$ 128 mil. Segundo Eduardo Lago, superintendente do orgão, já
foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês. Mercedes
produzirá carro na França A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do
Swatch, carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca, em
Sarreguemines, cidade do norte da França. A decisão foi tomada pelo conselho da
montadora alemã, na última sexta-feira. O anúncio oficial será feito após o dia
20. Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador, procurando
reverter a situação. «Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time
perder.» O caso Effenberg, jogador cortado por ter feito gesto obsceno à
torcida, também foi criticado. «Foi um ato muito rigoroso. Agora, os jogadores
vão cumprir sua função mais por obrigação e não por prazer.» Apesar das
críticas, Vogts prefere manter a discrição: «Beckenbauer tem o direito de dizer
o que quiser». Rodado no início da década de 50, época áurea do macarthismo
perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com
essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA, o filme ganha
versão para CD-ROM, com direito a um extenso material de referência. Preço: US$
74,71. O filme narra uma greve de mineiros em uma cidade do Novo México, nos
EUA. Há uma trama paralela, com Ramon e Esperanza, casal que após a greve se
separa. Caso isso ocorresse, eles seriam colocados em liberdade tão logo
chegassem no Canadá. Documento do Ministério das Relações Exteriores do Canadá,
obtido pela Folha, dá apoio ao lobby (grupo de pressão) feito pela Embaixada do
Canadá junto a senadores e deputados brasileiros para que os canadenses sejam
expulsos. Segundo o cônsul, era crescente a pressão do Congresso norte-americano
sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do
Brasil. «Queremos dar um visto por dez anos. É mais eficiente do que por apenas
quatro anos. Estamos sendo forçados, ao invés, a reduzir o prazo para três
meses. É uma situação absurda», disse Taylor, 49. Um jogador que estava nos
planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias, que acabou indo para o Flamengo,
já que a diretoria do Santos vetou o seu nome. No momento, Pelé, o maior jogador
da história da equipe, é também a maior esperança de um time forte. Durante esta
semana, o agora dirigente esteve no Japão, em busca de uma empresa que, no
futuro, invista no Santos. Recentemente, o time firmou um contrato de US$ 50 mil
mensais com a Lousano, que vale até o fim do Campeonato Paulista. O aumento das
despesas acontece até mesmo nos ministérios da Fazenda e do Planejamento,
responsáveis pela montagem do Orçamento federal. No Ministério da Fazenda, as
despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 (ou
mais 20,07%). No Planejamento, o crescimento é de 33,19%, elevando as despesas
de US$ 87,6 milhões em 93 para US$ 116,69 milhões em 94. Execução O deputado
Aloizio Mercadante (PT/SP) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução
orçamentária de janeiro a novembro de 1993, demonstrando que o governo conseguiu
um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período. Embora esteja a quase
40 km do estádio, o hotel foi escolhido porque está próximo da California State
University, onde o Brasil treinará durante esta semana. A chegada ao hotel foi
às 12h10 (16h10 em Brasília). Toda a delegação subiu diretamente para os
quartos. Os jogadores e Parreira não falaram com a imprensa. Para estimular a
participação, a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca. A
República Movimento de Emaús trabalha há 20 anos com adolescentes carentes.
Demonização Cheia de energia, a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria
vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação, de quase 15 anos
atrás, mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor. A Sinfonia toda é uma
espécie de demonização da Nona de Beethoven, que é muito mais seu assunto do que
o Fausto de Goethe. Nisto também na resistência e repetição de Beethoven Liszt é
um foco importante, com reflexos na obra de Tchaikovsky, Scriabin e Strauss. Não
poderia haver realização maior para um compositor: substituir Beethoven, ou ter
pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida. Para Simon Franco, 55,
presidente da Simon Franco Recursos Humanos, «não se pode jogar fora 15 anos de
experiência». Segundo ele, Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu
espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical. Lei brasileira não
proíbe a gravidez pós-menopausa Editor-assistente de Ciência A reprodução
assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992, embora sua
prática tenha sido iniciada oito anos antes. Determinadas pelo Conselho Federal
de Medicina (CFM), as normas éticas foram inspiradas nas de outros países,
Estados Unidos, França e Itália, por exemplo. Mas, como nesses países, os
avanços nas pesquisas médicas tornaram os códigos de ética ultrapassados. A
possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados
(veja texto à pág. 6) são exemplos mais gritantes. «Ficaram de fora de nossa
regulamentação», disse à Folha Antonio Henrique Pedrosa Neto, diretor do CFM.
Ele afirmou, no entanto, que pelo menos a «gravidez pós-menopausa será objeto de
nova resolução». Homens são achados amordaçados no Rio Polícia Civil encontrou
dois homens amarrados, amordaçados e de olhos vendados, em um barraco da favela
Nova Brasília (zona norte). Mauro Pereira e Gilson Paulino dos Santos disseram
ter sido sequestrados por traficantes, que os teriam confundido com policiais.
Fiscais são recebidos a tiros em favela do Rio Fiscais do Tribunal Regional
Eleitoral e PMs do Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à tarde na
Vila do João, Manguinhos (zona norte do Rio). Os fiscais retirar propaganda
irregular. No tiroteio, morreu Adriano Herculano da Silva, 18. O casamento será
realizado pelo reverendo Onaldo Pereira, 38, ordenado há oito anos nos Estados
Unidos. O pastor é responsável no Brasil pela Comunidade Pacifista Cristã,
fundada na Alemanha em 1708. Feminino bate Cuba e fica com título em PE A
seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de
Basquete, um quadrangular amistoso disputado em Recife (PE) e que contou com a
participação das seleções de Cuba, Argentina e Eslovênia. O time comandado pelo
técnico Miguel Ângelo da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na
final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 (54 a 44 no primeiro tempo). A
cestinha do jogo foi Hortência, que marcou 38 pontos. Além da fazenda do Sabiá,
participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha, tradicionais criadoras de
nelore. O principal destaque na pista foi a vaca Santya, selecionada para ser
doadora em transferência de embriões, que foi vendida por 40,2 mil URVs. Filha
do touro Chummak, ela está prenha e foi comercializada com uma bezerra ao pé. «A
Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen», afirma o
diretor da Multiplan. Para Spinelli, o espaço representa uma nova tendência para
as áreas de conveniência dos shoppings. Paula Toller Isso é uma coisa que a
gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo. Gostamos da idéia,
resolvemos pegar velhos sucessos e fazer neste formato. Gravações acústicas se
encaixam com o nosso tipo de som. Sempre tivemos canções mais lentas. Bruno
Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão. A intenção é
louvável e esta Folha tem denunciado sempre a ciranda financeira como obstáculo
a uma autêntica estabilização. O momento e a forma escolhidos para mudar o
sistema financeiro, entretanto, dependem fortemente de variáveis políticas.
Dique oficial Está em estudo no Ministério da Previdência um conjunto de medidas
para desestimular o aumento de aposentadorias no próximo ano. Elas serão
oferecidas a Itamar, como alternativa à propalada quebra do caixa
previdenciário. Bola preta Causou má impressão, na quarta, a participação do
ministro da Justiça, Alexandre Dupeyrat, na reunião que tratou do projeto sobre
abuso do poder econômico. Chegou atrasado, foi duro com seus críticos e saiu
antes do fim. Madonna na pele de Madonna Em «Olhos de Serpente» (Snake Eyes) de
Abel Ferrara, Madonna faz o papel dela mesma: uma falsa atriz, falsa loira, que
paga para estar num filme. É de longe sua melhor atuação no cinema. Ferrara põe
o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel: o do diretor que faz da
falsa loira uma verdadeira atriz. «Olhos de Serpente» é o filme dentro do filme
dentro do filme. Eddie (Harvey Keitel) dirige a história de um casal de ricos
drogados em crise (Madonna e James Russo). Eddie também está em crise com sua
mulher (interpretada pela mulher de Abel Ferrara) e não resiste à tentação da
atriz, que paga para ele filmar (Madonna é produtora de «Olhos de Serpente»).
Caso o tetracampeão seja o Brasil (seja feita a vossa vontade assim na Terra
como nos gramados), confirma-se que os últimos serão os primeiros. Vi, num jogo
quase inacreditável da Copa, o Eire jogar futebol muito melhor do que a Itália.
Venceu por 1 a 0. Já bastava, para orgulho da Irlanda, que a Inglaterra sequer
tivesse chegado à Copa. Mas é na Republica Dominicana que o cruzeiro atinge seu
ponto alto. O navio ancora numa praia, Serena Cay, que se torna exclusiva dos
1.600 passageiros.Na areia há apenas espreguiçadeiras, coqueiros e barraquinhas
de artesanato. O mar é cristalino. Quem quiser, vai em excursão até o resort
local, Casa de Campo. Sem dizer que o seu clube dispensou, humilhantemente, o
seu arqueiro Zubizarreta -- depois da derrota para o Milan, 0 a 4, na decisão da
Copa da Europa. Quando os jogadores souberam da investida de Clemente, o ala
Goicoechea se aprestou a defender o seu patrono: «Chegamos até aqui, claro,
também graças a Cruyff». Só Salinas discordou dessa posição. Dos dez cestinhas
da atual temporada, apenas um joga fora do garrafão. Dos cinco primeiros
artilheiros, quatro são superpivôs. Todos eles estarão esta noite em
Minneapolis. Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas, tocos e a
mais primitiva troca de porradas. A NBA nem existia e o profissionalismo no
esporte apenas engatinhava quando apareceu o primeiro gigante do basquete
norte-americano. Seu nome: George Mikan. Sua virtude: 2,08 m. Em torno do
gabinete presidencial no Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na
campanha eleitoral: o amigo, empresário e secretário-geral do PSDB Sérgio Motta
e o ex-reitor da Unicamp e coordenador do programa de governo Paulo Renato de
Souza. Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em
torno de um programa. «Cantor tem vários; mas cantora é a Maria Carey» «Ator tem
vários, mas atriz é a Irene Papas» Diretor de Cinema: «O número é mais alarmante
se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito
meses», diz Dalmo Rosalen, da Secretaria do Meio Ambiente. Há cidades que
enfrentam programas de racionamento de água. Um exemplo é a bacia do Vale do
Piracicaba (a 170 quilômetros a noroeste de São Paulo). Flach Hoje estão
estabelecidas penas de prisão, mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou
sejam convertidas em prestação de serviços à comunidade. Mas eu imagino que
deveria se dotar, pelo menos o Judiciário, de medidas que possibilitassem a
concessão do perdão judicial. Folha -- O senhor acha que o usuário é questão de
saúde, de educação ou de polícia? Flach No terreno das idéias, eu priorizo como
uma questão de educação e de saúde. Eu estou muito preocupado em estimular as
atividades preventivas. Nossa preocupação é um projeto que estimule no jovem uma
vida sem drogas, promovendo-se um comportamento construtivo. Tenista francesa
elimina Arantxa em Nova York Julie Halard causa a primeira surpresa do Masters
do tênis feminino A espanhola Arantxa Sanchez, tenista com melhor desempenho
nesta temporada, foi eliminada na primeira rodada do Virginia Slims Masters em
Nova York, que reúne as 16 melhores jogadoras do ano. Sanchez, nº 2 do ranking
mundial, perdeu num jogo dramático para a francesa Julie Halard por 6/2, 1/6 e
7/6, com 7/2 no tie-break decisivo. Na 22ª posição do ranking, Halard foi
empurrada pelo público no Madison Square Garden. Não se pense que esta ruptura
modernizante passa pelo PT. O partido é um aglomerado heterogêneo, que só se
mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula. Teses modernas e sociais como
o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos
setores hegemônicos do PT, sob o argumento de que amarrariam a atuação do
governo, logo agora que o partido se prepara para assumir o poder. Tampouco
passa por FHC, representante da contemporização bem explicada, ou por Antonio
Britto cujo voto, em favor da anistia total aos agricultores, semana passada,
ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo. O motorista teria perdido o
controle do carro, batido em um Monza e em uma árvore e capotado na rua Enéas
Luiz Carlos Barbante. Maria Elisa Flora Demarchi, 15, está internada em estado
grave no Hospital do Mandaqui. «O boneco servirá para criar o que chamamos de
'efeito auréola' no motorista. Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a
fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros», diz
Lehfeld. O boneco vai ser colocado em locais sem congestionamento. Vai
«trabalhar» das 7h às 17h30, inclusive nos finais de semana. A permanência em
cada cabine ainda não foi definida. Perry descreveu três fases para a operação:
a entrada no Haiti e a conquista de todas as posições estratégicas (com duração
de seis a horas a dois dias), a criação de «um ambiente seguro» (de três a seis
meses) e a transferência do controle da situação para a ONU. O presidente Bill
Clinton passou a maior parte do dia de ontem em reuniões com seus assessores
militares e de segurança nacional na Casa Branca. Francis Bacon vira nome de bar
e Lanterna estréia pista Artistas brasileiros expõem «covers» de telas do pintor
Vila Madalena e Pinheiros ganharam novas opções noturnas nesta semana. O bar e
restaurante Lanterna inaugurou na terça-feira um espaço para dançar. Agora o
jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com
som dos DJs Bidi, Bartolo e Hori. Aposentado nu O trânsito nas avenidas Paulista
e Brigadeiro Luís Antônio (zona central de São Paulo) parou no dia 9 de setembro
de 86. O aposentado Eliseu Francisco de Lyra (na época com 44 anos), depois de
discutir com o irmão, saiu do carro, subiu no capô, tirou as roupas e sapateou.
A AI, organismo internacional com mais de 1,1 milhão de membros, divulgou o
documento ontem em São Paulo. O relatório, referente ao ano de 1993, também
destaca a impunidade dos acusados pelos massacres do Carandiru (outubro de 92),
da Candelária (julho de 93) e de Vigário Geral (agosto de 93). O apelo pop do
evento já está causando reações. Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano
Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat, nesta
segunda-feira, em São Paulo. «Um monte de artistas vai querer ver os concertos»,
diz Ohtake. O secretário espera a resposta do público. «Toda platéia de música
erudita é tradicionalista», explica. «Em Campos do Jordão também. O público de
lá é extremamente treinado em música do século 19. Se reagir é interessante
porque mostrará que está vivo.» Para mim é muito estimulante oferecer uma idéia
espacial para um trabalho que começou a partir de uma idéia musical.
Basicamente, é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho. O que
mudou talvez seja meu vocabulário, que está menos estruturado. A dinâmica, a
maneira como os movimentos são construídos, hoje é diferente. O que evitar 1.
Currículo com mais de três páginas. Desanima o leitor, que recebe dezenas deles
por dia 2. Que o selecionador tenha que ler todo o currículo para descobrir o
perfil do profissional. O crítico (é/deve ser), um insolente da razão? Um
(mecenas) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve
ser um iconoclasta, espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos
descartáveis. Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores
que aceitam nos ler para serem informados? Mas o leitor também sabe se vingar
com o desdém e a indiferença com que é capaz de folhear as páginas da sua busca.
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu
destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás.
A notícia é um fato, não um exercício acadêmico. A dimensão do fato está na
relatividade da sua importância para cada leitor e não no espaço narcísico que
ocupa sob uma assinatura. Em Medicina, ganharam Richard Dart e Richard
Gustafson, da Universidade de Arizona, por fracassarem ao tratar um paciente
mordido por uma cascavel com choques elétricos aplicados no lábio durante cinco
minutos. Em Física, ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de
sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando
suas caudas. Na madrugada de ontem, os prédios foram vigiados a distância por
homens da Rota, que estavam sem farda. Segundo o coronel, eles viram o armamento
da quadrilha ser retirado de um dos prédios em um Gol. Esse carro foi achado no
início da tarde em Engenheiro Marsilac (zona sul). Com mandados de busca e
apreensão, os homens da Rota invadiram os três apartamentos. Não houve tiroteio.
De acordo com o coronel, a polícia descobriu a quadrilha através de uma denúncia
anônima. Em 90, quatro membros do CV foram mortos após um tiroteio em Cidade
Tiradentes Eduardo Lourenço -- Não se deve esperar uma intervenção que tenha
efeitos imediatos como a dos políticos. Os escritores aqui reunidos pretendem
alertar a comunidade internacional sobre os ataques sofridos pela liberdade de
pensar e de escrever em vários países do mundo. Os exemplos mais célebres e
trágicos são os de Rushdie e Nasreen. O nosso protesto é de ordem moral, temos a
obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização, que é a da
liberdade de expressão. José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que
o Parlamento possa ter na opinião pública. Podemos dizer coisas importantes,
tomar grandes decisões, mas se não tiver repercussão... Tudo depende da
capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa, ao
rádio e à televisão. Não sei se os jornalistas estão conscientes da grande
responsabilidade que têm. Os seus 100 quilômetros já levaram este ano 200 mil
toneladas de soja. Custo: US$ 8 por tonelada. No Sul, US$ 24! Por que não
publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela
necessidade de sua construção? Esta é uma obra do Brasil, transformadora da
estrutura do país. Não comporta qualquer reserva, e bendito o país em que os
homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais, minorar
a fome, dando leite às crianças que se alimentam de lixo, e estradas para
desenvolver o país. Edinho é o novo técnico do Flamengo O ex-jogador assumiu o
cargo ontem em substituição a Carlinhos, demitido após a derrota para o Bahia (0
a 1), anteontem. «As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos
concentremos num só local. Assim, se abre espaço na arquibancada para fumar
maconha.» I -- nos preços públicos e tarifas dos serviços públicos; II -- nas
etiquetas e tabelas de preços; Entre os denunciados por corrupção passiva estão
o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento, 26 delegados,
inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar, assessor da
promotora Lúcia Atalla. Os 38 nomes fazem parte de um aditamento à primeira
denúncia feita pelo Ministério Público no escândalo do bicho, em junho. O pai de
Romário foi sequestrado na segunda-feira à noite, no Rio. Os sequestradores
estariam exigindo US$ 7 milhões (cerca de CR$ 9,6 bilhões) para libertá-lo.
Abalado, o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo, em junho e julho, nos
EUA, caso o pai não seja libertado. O sétimo filme de Spike Lee acerta nos
figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos
70. As músicas incluem The Jackson 5, Stevie Wonder, Jimi Hendrix, James Brown e
outros 18 bons nomes. O problema é a história. Quase nada acontece. Há algumas
brigas engraçadas entre irmãos, cenas de separação conjugal e uma morte. Em
algumas passagens, há diálogos intermináveis e vazios. Durante o almoço
familiar, por exemplo, fala-se muito sobre quase nada e ninguém mastiga. Soa
forçado demais. Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu. Seu corpo não tinha
marcas de tiros. Aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir do
fogo cruzado. A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam
trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo. Segundo o porta-voz da
polícia, Dave Bruce, os seis foram torturados. O deputado Adroaldo Streck
(PSDB-RS) ficou encarregado de confirmar com Britto o encontro. Britto já
informou a Streck que é favorável, mas ficou de discutir a questão com o PMDB
gaúcho. Camila viajava no colo de Dalva, na frente do veículo. O corpo de Camila
foi lançado para fora do carro. A menina morreu na hora. Dalva seria submetida
ontem a cirurgia no hospital de São Paulo. A famíla voltava para casa, em
Americanópolis, depois de participar de casamento na Barra Funda e deu carona a
amigos. Outras cinco pessoas ficaram feridas. Niemeyer -- É, foi em 1936. Folha
-- o que o sr. pode dizer dele em termos pessoais? G. Love canta blues Jazz rap?
Esqueça. Ou melhor, não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa, mas deixe
de querer ser bacana citando-o como a última tendência. Para aquele verniz
atualizador, passe desde já a usar a expressão «blues rap». E, para um efeito
extra, cite G. Love and Special Sauce. Seu álbum de estréia, lançado no último
verão americano, causou pouco ou nenhum impacto na parada. Mas uma boa escavação
nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira
adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados. O
secretário-geral da Presidência, Mauro Durante, também tem emprego garantido.
Itamar quis encaixá-lo no Tribunal Superior do Trabalho, mas a OAB (Ordem dos
Advogados do Brasil) não deixou. O presidente articulou, então, lobby certeiro
em direção ao Sebrae (Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa) e ainda pediu
a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade. Esses dados fazem
parte do livro «Conflitos no Campo Brasil 1993», lançado na ABI (Associação
Brasileira de Imprensa), no Rio de Janeiro, pela CPT (Comissão Pastoral da
Terra), órgão da Igreja. Constam do livro 15 quadros estatísticos relacionando
os nomes das vítimas e os responsáveis por crimes ligados a conflitos de terra.
As causas da violência no campo também são discutidas. O diretor executivo do
FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar
a volta de investimentos maciços nos setor produtivo. A uma pergunta sobre se a
volta dos investimentos externos não dependeria do selo de aprovação do Plano
Real através de um acordo formal entre o FMI e o Brasil, Camdessus disse que o
que vai fazer a taxa de juros cair não é um acordo com o FMI, mas a
credibilidade interna e externa do Plano Real. Flutuação dos juros agrada
instituições Bancos e financeiras receberam bem a resolução 2.071 do Conselho
Monetário Nacional.Baixada sexta-feira, ela cria a taxa de juro flutuante. Abre
a perspectiva de aplicações por prazo mais longos. O juro flutante permite
reavaliar periodicamente as taxas de juros das aplicações e empréstimos.
Iniciativa de Moscou torna ataque improvável A intervenção diplomática russa foi
decisiva para evitar o envolvimento ocidental na guerra civil na Bósnia. Ao se
oferecer para intermediar o conflito, a Rússia deu aos seus aliados sérvios a
possibilidade de uma retirada honrosa. Isso praticamente eliminou a ameaça de
ataques aéreos da Otan. Essa é a avaliação do Instituto Internacional de Estudos
Estratégicos de Londres (IIEE), um dos mais importantes centros de pesquisa
militar do Ocidente. «Um ataque agora não faz mais sentido, desde que os sérvios
continuem a recuar», disse à Folha o coronel Andrew Duncan, do IIEE. O espantoso
é que fora da polícia também se viu o «mal» no incidente de Cavalera. O jornal
carioca «O Globo» recolheu depoimentos sobre a «pisada» não confirmada nem pela
polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço, normal na movimentação
de palco, em seu depoimento na delegacia. Todos, contra ou a favor, partem do
princípio de que aquele foi um gesto de «protesto». O dramaturgo Dias Gomes, que
já teve problemas com a censura, se une aos fardados mais histéricos para
decretar: «Foi um protesto moleque. Só poderia ter partido de uma cabeça de
merda». Um psicanalista (sic), José Nazar, sugere, acreditem se quiser, nada
mais nada menos do que linchamento como punição. O jurista Miguel Reale Jr.
prefere um «pessedebismo» pedagógico, ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo
como exemplo para a juventude. A tumorectomia «garante sobrevida comparável e
melhor qualidade de vida do que a mastectomia total», escreveu a chefe do novo
estudo, Anna Lee-Feldstein. Cientistas da Universidade da Califórnia em Irvine
(EUA) publicaram a pesquisa na última edição da revista da Associação Médica
Norte-americana, («Jama»). Com isso, o Cruzeiro deve começar a partida com
Michelli, Magno, Derlan, Marcus Vinícius e Anderson; Emiliano, Juliano e
Anderson Leão; Ricardinho, Nílson e Herbert. A equipe vem treinando junta há
pouco tempo. O atacante Nílson e meia Anderson Leão chegaram agora ao time e o
ponta-direita Ricardinho, o meia Juliano e o zagueiro Derlan foram promovidos no
final de 93. Recém-promovido, Derlan, 17, já é um dos destaques do Cruzeiro por
sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque. O jogador chegou no clube há
dez meses e, em novembro, foi para a equipe de juniores. Derlan espera um grande
jogo hoje contra o Corinthians: «Estamos muito motivados. A casa vai estar cheia
e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa», afirma. Para o futuro, o
plano é continuar no Cruzeiro: «Não quero subir muito agora e quebrar a cara
depois.» Como sua musa Iris gosta do tema, Silvio Santos vai agora todos os
weekends ao teatro. Depois da peça de Leilah Assumpção, os dois foram juntinhos
assitir a «Aluga-se Um Namorado». Amaram. Parágrafo 3º. -- Nos contratos
celebrados ou convertidos em URV, em que haja cláusula de reajuste de valor por
índice de preços ou por índice que reflita a variação ponderada dos custos dos
insumos utilizados, o cálculo desses índices, para efeitos de reajuste, deverá
ser nesta moeda até a emissão do real e, daí em diante, em real, observado o
art. 38 da lei nº. 8.880 de 27.05.94. Parágrafo 4º. -- A Taxa Referencial -- TR
-- somente poderá ser utilizada nas operações realizadas nos mercados
financeiro, de valores mobiliários, de seguros, de previdência privada e de
futuros. Aventure-se no Alasca a bordo de um trenó Viagem só é viável entre os
meses de fevereiro e abril Do «Travel/The New York Times» A sensação que se tem
quando se está andando num trenó puxado por cães é semelhante à do esqui
aquático. Na minha primeira tentativa, fiz exatamente a mesma coisa que na
primeira vez que pratiquei esqui aquático: caí e me soltei. Precisei cair mais
algumas vezes até aprender a usar o breque. Além de dominar esta habilidade, as
duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó pelo Alasca
eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade. Eu e meu
marido, advogados de meia idade, apenas um pouco fora de forma, satisfazíamos
essas condições. Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill, refeições
de US$ 40, em média. Os motivos vão do «bom atendimento» à certeza de achar ali
«pessoas como nós». E se encontram à noite no bar Cabral, embora não se
conheçam. Não é necessário. Os plínios têm no Cabral, aberto no final de 1992
numa travessa escondida da avenida Cidade Jardim, sua meca. Luciano Huck, 22, um
dos proprietários do bar, é o profeta da turma. Lá, os plínios fazem amigos,
influenciam pessoas, revêem colegas, contam as novidades -- as últimas viagens
para os Estados Unidos, quem comprou carro novo, quem «vai ter» que começar a
trabalhar com o pai, os que ainda não conseguiram telefone celular. Pedem
cerveja, tequila e batidas, num gasto médio de US$ 30 por noite, e falam mal dos
mauricinhos que, como diz Rubinho Gimenes, são «cheios de querer ser». Eles não.
Eles são. O jovem corretor de seguros Kiko Villela, 22, é. Cursando economia na
Faap, Kiko espera ansioso o seu telefone celular, que «está para sair». «É
imprescindível hoje em dia», regulamenta. O brinquedinho eletrônico tem uma
função interessante no mundo dos plínios: substitui o antigo «torpedo», bilhete
desferido entre jovens em bares. Em vez de mandar um papel pelo garçom com
cantadas escritas, o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto --
está feito o contato imediato. Entretanto, há possibilidade de queda nas
cotações externas nos próximos meses, em especial no segundo semestre, quando se
verifica a colheita de arroz no hemisfério Norte. A queda das cotações
internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos, fato que
impediria maiores avanços das cotações internas. Segundo a previsão da Conab, a
produção nacional de arroz deve chegar a 10,6 milhões de toneladas de grãos. No
ano passado, o país colheu 9,5 milhões de toneladas. Presidente da Yashica morre
em São Paulo O diretor-presidente da Yashica do Brasil, Kazuo Tamura, 56, morreu
em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo. Ele dirigia sozinho um
Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado, no Cambuci (região central),
quando, provavelmente, perdeu o controle do carro e bateu num poste.
Isoladamente, os EUA e o Japão, por exemplo, praticaram alíquotas ainda menores
5,46% e 4,79%, respectivamente. O levantamento mostra que a Constituição de 1988
elevou de 15,27% para 20,53% a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989.
Ministro da Aeronáutica cita questão salarial O ministro da Aeronáutica, Lélio
Viana Lôbo, aproveitou a comemoração do Dia do Soldado ontem para queixar-se das
dificuldades salariais dos militares. «Vivemos ainda dias difíceis, num contexto
econômico, social e político em que as necessidades básicas de nossas forças (
...) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa», disse, em
saudação enviada ao Exército. Brasil participa de coletânea em homenagem a Frank
Zappa Os fãs de Frank Zappa vão ter uma boa surpresa em janeiro. O lançamento de
um CD com uma coletânea de músicas de Zappa interpretadas por bandas cover dos
Estados Unidos, Alemanha, Bélgica, Inglaterra, Holanda, Itália, Suécia e Brasil
(com a banda The Central Scrutinizer). A banda brasileira nasceu em 1990 para
fazer uma homenagem a Zappa. «Era um cara que sempre apostou no que acreditava.
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma
bizarra», conta Mano Bap, 29, vocalista da The Central Scrutinizer. Para o
diretor de crédito da Febraban, Christoph Heinrich Von Beackedorff, «não há
novos tomadores, só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo».
Ambos apontam o baixo volume de captação de recursos com a venda de CDBs aos
investidores como o principal fator de insegurança dos bancos na definição dos
custos dos empréstimos. Desse modo, apenas parte do fundo de viagem seria
empregada na compra de «traveler cheques» ou cédulas. O restante ficaria em uma
aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento da fatura mensal do
cartão. O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de
Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do
caixão. A família foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro
depois de dez horas de velório. No cinema, sorte do espectador que terá não uma,
mas duas mostras internacionais: a Internacional de Cinema, que agora vai ser
competitiva e tem Pedro Almodóvar e Quentin Tarantino entre os convidados, e a
Banco Nacional de Cinema, que será mais que uma amostra do evento com sede no
Rio, com um ciclo em homenagem ao rei do filme «B», Roger Corman, também
presente. Shows há para todos os ouvidos. O 9º Free Jazz Festival ampliou seu
leque e programou uma noite trepidante sob o comando do «godfather of soul»
James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru, US3 e dos Digable
Planets. Fora do festival, o De La Soul é a atração mais promissora. «Como eles
aumentaram 6,28% nas duas semanas, acertamos que eles iriam parar os aumentos.
Vamos verificar o que houve com essas matérias-primas.» Dallari recebeu também a
Associação Brasileira da Indústria de Máquinas. A entidade também se queixou de
aumentos que variam de 5,5% a 11,5% no custo de alguns fundidos, forjados, aço
plano e rolamentos. Foi ao final de um ano e três meses que o prefeito teve sua
melhor avaliação. Recebeu 27% de ótimo e bom, 30% de ruim e péssimo e 42% de
avaliação regular. Candidatura A boa performance de Maluf em março último
coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e
investia em inaugurações de grandes obras, como o túnel do rio Pinheiros.
Negócio gelado A Gelaguela maior fabricante nacional de sobremesas individuais
geladas está investindo US$ 200 mil no sistema de franquias. A empresa, que
faturou US$ 1 milhão em 93, vai inaugurar até setembro mais quatro unidades da
Gelaguela Sobremesas. O objetivo é consolidar a marca. Esta taxa, no entanto,
não reflete o que está acontecendo de fato com os preços nas últimas semanas.
Isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços 30
dias após o aumento. É sempre considerada a média de quatro semanas em relação
às quatro anteriores. A partir de agora, a taxa deve sempre recuar. Os preços
estiveram praticamente estáveis nas últimas semanas. Juarez Rizzieri,
coordenador do Índice de Preços ao Consumidor da Fipe, prevê para agosto uma
taxa entre 1% e 2%. Técnico não é enfermeiro Enfermeiro é uma designação válida
apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem. Os outros
profissionais da área são técnicos, auxiliares e atendentes. O técnico tem o
segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de
formação de técnico. «Os limites da privatização são as necessidades do governo.
Nada está excluído», afirmou Montoro Filho. Para ele, a privatização entende
desde a venda de ativos públicos até ações de estatais. Disse que o governo vai
vender «desde automóvel até participação acionária em empresas de energia
elétrica». O dinheiro das vendas pode ser utilizado também para o pagamento da
dívida do Banespa. E tudo, segundo a Jovem Pan, para fazer «proselitismo», para
«as promessas de sempre». Bola da vez Fernando Henrique apareceu no rádio e na
televisão dizendo que não existe nada contra o seu vice. E que, portanto, nem
pensa numa troca de Guilherme Palmeira. Uma defesa bem parecida com aquela de
Lula, no começo das denúncias contra José Paulo Bisol. «Não tínhamos uma
segurança exemplar, mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos
bombeiros», afirmou. Segundo ele, o alvará foi queimado, com tudo o que se
perdeu. Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma
indenização. Justiça impede exibição de desenho na TV A MTV não exibiu ontem o
desenho animado «Beavis e Butt-Head» por determinação de liminar expedida pela
Vara Central da Infância e Juventude, em São Paulo. Entre 20h e 20h30, horário
em que o «cartoon» costuma ir ao ar, a emissora transmitiu uma sequência de
videoclipes. Antes, informou sobre a proibição da Justiça num comunicado de 15
segundos. Os nativos ainda se utilizam de lanças primitivas para pescar nas
rasas piscinas naturais repletas de polvos e peixes tropicais. Mas há a pesca
comercial de atum controlada por norte-americanos de origem portuguesa, chineses
de Taiwan e sul-coreanos em embarcações de 1,2 tonelada que valem até US$ 13
milhões. 'Astronautas' fazem autópsia nos EUA Patologistas de hospital de
Riverside (Califórnia) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo
de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue, porque o cheiro os fez
desmaiar. Cristou representa os clubes alemães do Bayern Leverkusen e Shalk-04.
O empresário disse que pretende ver também outros jogadores brasileiros, entre
eles Cafu, do São Paulo, Mirandinha, do Paysandu, e Claudinho, da Ponte Preta. O
caso nasceu de uma «vendetta», obra e desgraça de um certo Francesco Farina,
dono do Modena, um time rebaixado à 3ª divisão. Farina tentou salvar o Modena na
política e no tapetão. Obviamente, não conseguiu. Por isso, metralhou Antonio
Matarrese, presidente da federação. Farina acusou os clubes de sonegarem
impostos com a cumplicidade da federação. Para multiplicar o porte das suas
denúncias, ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes, às
procuradorias de Roma e de Milão. Muitas delas são inconsequentes, improváveis,
sem documentação. De todo modo, na Bota, à Justiça cabe a missão de investigar,
antes de meramente julgar. Gloria Attanasio, magistrada da capital, meramente
decidiu o que a sua função lhe exigia, e enviou 250 detetives às sedes dos tais
34 clubes para, lá, coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes
ao versamento dos impostos. Para a construção do palco foram utilizadas 170
toneladas de ferro e alumínio. A quantidade de ferro daria para construir 180
carros iguais a um Santana. E o volume de alumínio daria para fazer 275 mil
latas de refrigerante. O palco foi criado por Mark Fischer, responsável pela
montagem do palco da última turnê dos Stones «Steel Wheels», do novo show do
Pink Floyd e do espetáculo ZooTV do grupo irlandês U2. Apesar da popularidade,
Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana,
que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João
Alves. Ele atribui as derrotas ao Judiciário, acusado de auxiliar seus
opositores. Não explica como, mas garante que não vai perder a próxima eleição
em Itabaiana. O deputado afirma não ser um homem rico. «Hoje, tenho só uma
fazenda e pouco mais de 500 cabeças de gado. Mas tudo que ganho reverto também
em ajuda para o povo, que recebe remédios, feira e dinheiro quando está
precisando. Nunca fui egoísta», afirma. Ontem, de seu locutor no horário
eleitoral: Outros institutos mostram números diferentes, mas não são divulgados
pela televisão. Bahia 2 A Liga de Assistência e Recuperação, órgão ligado à
Prefeitura de Salvador, está desenvolvendo um projeto para a confecção de
brinquedos a partir de sucatas. Crianças de 11 a 14 anos vão aprender a
transformar sucatas em brinquedos educativos. Paraíba 1 A Secretaria de Saúde da
Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que
atingiram 90% de cobertura vacinal na última campanha de multivacinação,
realizada em 90. Neste ano, a secretaria espera vacinar cerca de 480 mil
crianças. Rússia veta documento sobre a Bósnia Moscou exige que conferência
sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios A
Rússia vetou documento da Conferência sobre Segurança e Cooperação na Europa
sobre a ex-república iugoslava da Bósnia. O veto impediu a declaração que pedia
aos sérvios da Bósnia que parassem ataques no encrave muçulmano de Bihac. A
reunião terminou ontem em Budapeste. «Se o preço do ônibus for convertido pela
tabela da montadora, o impacto será de 10% a 12% na tarifa», diz Dias. As
tabelas das montadoras, segundo ele, estão 40% acima do preço de mercado. O
Fórum já tem os preços máximos pagos no mercado. Ônibus leve, US$ 55 mil, para o
pesado, US$ 70 mil. Antes do Mundial, a delegação brasileira participa dos Jogos
da Amizade que têm início dia 23, na Rússia. 
